Ahora el presidente estadounidense Joe Biden dice que tiene
esperanzas de que se pueda alcanzar un acuerdo de alto el fuego en Gaza la
próxima semana. Actualmente se están llevando a cabo conversaciones
en Qatar. Su objetivo
es asegurar una pausa en los combates a
cambio de la liberación de los
rehenes israelíes que fueron tomados.  Durante los
ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre,
hablando con los periodistas en Nueva York, el
presidente Biden dijo que un acuerdo estaba a su
alcance. Bueno, espero que para el
comienzo del fin de semana, me refiero al final
del fin de semana,
al menos mi asesor de Seguridad Nacional
me dice.  que estamos cerca, estamos
cerca, aún no está hecho y mi esperanza es que para el
próximo lunes tengamos un
alto el fuego, está bien,
gracias, pero un funcionario de Hamas que habló con
la agencia de noticias Reuters dice que los comentarios de Biden
no coinciden con la situación sobre
el terreno.  dijo que todavía hay brechas
que deben salvarse antes de que se pueda
alcanzar un acuerdo de alto el fuego.
Israel dice que cualquier cese en los combates
será sólo temporal y que las
operaciones terrestres en Rafa son la única manera de
eliminar a los combatientes de Hamás de
posiciones sospechosas allí, el ejército israelí.
Según se informa, ha mostrado al gabinete de guerra de Israel
su plan para evacuar a civiles de las
zonas de combate, pero no se han
publicado detalles sobre dónde podrían ir realmente esas personas desplazadas. Estas
mujeres y niños se encuentran entre
las
víctimas después de que un ataque aéreo israelí impactara
un edificio en el sur de
Gaza. Algunos sobrevivientes están.  todavía buscaban a
sus seres queridos
fueron atacados con un
misil hubo una gran explosión y
el edificio se derrumbó recuperamos
a personas entre ellas mujeres y un niño de
7 años también hay
personas heridas, incluidos mis
hijos Israel ha estado realizando
ataques aéreos en  Rafa durante semanas a pesar de que
alrededor de 1,4 millones de palestinos buscan
seguridad en la
ciudad, allá vamos. Israel dice que su
invasión terrestre de Rafa es inevitable. Está
convencido de que los líderes de Hamás se esconden allí
y que es necesario avanzar hacia
Rafa para lograr su objetivo de eliminar
al grupo.
Las organizaciones internacionales advierten que tal avance
tendría implicaciones catastróficas para los
civiles allí. La
ofensiva israelí en la ciudad no sólo sería
aterradora para más de un millón de
civiles palestinos refugiados allí, sino que
pondría el último clavo en el
ataúd de nuestros
programas de ayuda, según la ONU.  cifras, la
cantidad de ayuda entregada en las últimas semanas
ha disminuido principalmente debido a los
cierres regulares de los puntos de cruce y las
operaciones militares. La caída de la ayuda se produce en medio de una
crisis de hambre cada vez más profunda en todo el
territorio y se
supone que mi hijo debe tener leche cuando sea
recién nacido, ya sea natural.  Leche o fórmula,
pero no pude conseguirle leche
porque no hay leche en Gaza y las
circunstancias son difíciles. No hay leche
ni comida en
Gaza. Jordania lanzó en paracaídas suministros muy necesarios
en Gaza el lunes, pero muchos
temen que el sistema de ayuda pueda colapsar
por completo.  si las tropas terrestres de Israel entraron
al último refugio limitado para los palestinos
en
Gaza, nuestro analista de Medio Oriente, shie
rosanas, está aquí en el estudio conmigo hola
hola shaie entonces um shaie
um estamos viendo bastante movimiento
aquí, ¿no es así en términos de  Es una especie de conversación
sobre el alto el fuego, pero
todavía hay muchos detalles en el aire, ¿no es
así? Hay muchos, y tenemos a los
qataríes hablando esta mañana diciendo, no
hay nada que se haya finalizado
aún entre Hamás e Israel.  Sabemos
que el portavoz de Hamas también dijo que
todavía hay muchas brechas que deben
salvarse y una de las cuestiones clave es cómo
podemos igualar lo que está sobre la mesa.
Estamos hablando de un alto el fuego o una
tregua, pero Hamas exige un alto a
luchando, quiere que Israel se
comprometa a no reanudar las
operaciones terrestres y dioses de
algo que Israel se niega a hacer, así que
esto sigue siendo en gran medida el meollo del
asunto y aún se disputa y, por
supuesto, están todos los idas y venidas.
con respecto a cuántos prisioneros serán
liberados a cambio de cuántos
rehenes, estos son más
detalles menores, pero todavía hay mucho por
resolver, y mientras tanto,
Israel parece absolutamente decidido a
apegarse a su plan para comenzar este
tipo de guerra total.  Ofensiva a gran escala en Rafa
a pesar del creciente
coro de críticas internacionales, bueno,
Israel quiere ser visto así, al
menos sabes que para Nan es importante
enviar ese mensaje de que las FDI están listas
y pueden pasar a la siguiente fase de la guerra.
operación terrestre, lo que significa ir a Rafa
porque siente que esa es su única
ventaja si quiere conseguir algo
para que Hamás acepte concesiones.
Siente que Rafa es lo único que
todavía le queda y que puede usar y,
por lo tanto, intenta  retratar esta esta
imagen de esto es lo que haremos
a continuación, sin embargo, sabemos que técnicamente
aún quedan muchas etapas por recorrer
antes de que eso sea posible, hay
más de un millón de palestinos
que encontraron refugio en Gaza desde todas las demás
partes del  La Franja de Gaza y necesitan
ser desalojados, esto es algo a lo que Israel
se ha comprometido, así que ese sería el
primer paso antes de que suceda algo más,
está bien, Shany, quédate con nosotros por un
momento porque vamos a recibir una
actualización sobre Rafa ahora con los combates.  Tan
cerca de la frontera egipcia que está
poniendo a prueba las relaciones amistosas de Israel con
su vecino. Eche un
vistazo justo en la frontera con Egipto. Es
Rafa. Está repleto de alrededor de 1,4
millones de personas, muchas de ellas desplazadas de otras
partes de la
Franja de Gaza. Las condiciones son terribles y hay
escasez de alimentos.  y
agua Egipto ha advertido contra una
gran defensa israelí de allí diciendo que
resultaría en más
bajas civiles Egipto ha tenido
relaciones pacíficas con Israel desde que se
firmó un tratado de paz entre los dos
países en
1979, pero el presidente egipcio Abdal Fat
Ali ha expresado abiertamente su  La condena
de las operaciones del EI en su guerra contra
Hamás, con los desplazados de Gaza sin
ningún otro lugar adonde ir, podría generar una
intensa presión sobre ellos para escapar del
Enclave hacia Egipto en la Península del Sinaí, una
situación que El Cairo quiere evitar. Egipto
junto con varios otros países árabes
temen que Israel lo haría.  Para permitirles
regresar bajo los términos del Tratado de Paz de 1979,
la Península del Sinaí y la
frontera de Gaza son una zona desmilitarizada
desde los ataques del 7 de octubre. Egipto ha
estado reforzando la seguridad fronteriza con
más tropas en la frontera de Gaza con el
consentimiento de Israel. Egipto también parece
construir una zona fortificada allí El Cairo
ya ha estado creando durante la última década
una zona de amortiguamiento masiva como parte
de su coordinación de seguridad con Israel,
parte de eso ha sido la destrucción de
túneles desde su territorio hacia Gaza
que fueron utilizados para el
contrabando, otro tema que pone a prueba
las relaciones.  entre los dos países hay una
estrecha franja de tierra desmilitarizada que
separa Egipto y Gaza conocida como el
Corredor Filadelfia. Una sugerencia del Primer
Ministro israelí Benyamin Netanyahu de que
quería que Israel tomara el control del
corredor ha enfurecido a El
Cairo a pesar de las tensas
relaciones actuales entre Egipto y Gaza.  Israel, cualquier
intento de El Cairo de abandonar su
acuerdo de paz con Israel podría resultar
muy costoso. La economía de Egipto está
pasando apuros y correría el riesgo de perder los
miles de millones de dólares de la ayuda estadounidense que
recibe como parte del
tratado de 1979. Nuestra analista de Medio Oriente, shanie
rosanis, todavía está  Aquí conmigo, Shaie, cuéntanos
qué es lo que hace que Rafa sea tan
importante, especialmente para Egipto. Bueno, Rafa
es una ciudad que ha estado dividida durante muchos años,
la mayoría de la cual no es una parte amiga
de Gaza, una pequeña parte está en um.
en Egipto y para el presidente egipcio
desde el principio esta fue la
línea roja. Usted sabe que hay un gran
cruce de la frontera allí y cualquier
brecha en territorio egipcio
es una línea roja que el
presidente ha dicho, el presidente de Asís.
dijo que no está dispuesto a ver que
suceda, existe el temor de que signifique
que cuanto más conozcas esta
región y la dinámica en ella, cualquier cosa
que sea temporal puede terminar siendo
una solución permanente para
el problema palestino, que es
algo  algo que los egipcios no
quieren que suceda porque temen que eso
sería, ya sabes,
limpiar el desastre para Israel en lugar de hacerlo para el
propio Israel. Sabemos que las
tensiones son tan altas que el
jefe del ejército israelí y el jefe de  El
Shinb del Servicio Secreto llegó a
Egipto la semana pasada para aliviar las tensiones
y asegurar a los egipcios que
no habrá nada en lo que
respecta a Israel, tratar de empujar a los
palestinos y refugiados a Egipto no es
nada de lo que estén planeando.  sobre o
al menos no sobre nada que vayan a
perseguir intencionalmente M está bien,
sabemos que el Ramadán, el mes sagrado musulmán,
está a solo unas semanas de distancia. ¿Qué papel
juega el Ramadán aquí? Quiero decir, sabes que
Israel está sopesando sus opciones en su
guerra contra Hamas a dónde ir ahora qué tan
importante es el Ramadán en estos
cálculos bueno, mucho, quiero decir,
hablaste oficialmente con Netan, hablaste con
otras personas en su gabinete, te dijeron que
sabes que no vamos a
ignorar el Ramadán porque  fueron
atacados el 7 de octubre en nuestros días santos,
por lo que el propio Hamas no ha mostrado ningún
respeto por las necesidades religiosas, sin embargo,
cuando hablamos de política real, si
hablamos de esta región, estamos
hablando de otros frentes con los que Israel
está lidiando.  Cuando se trata de que los
árabes israelíes, dentro del territorio israelí,
hablen de Cisjordania, está claro
que luchar durante el Ramadán será
cruzar una especie de línea y el
delicado equilibrio que existe allí y que
podría traerle a Israel más problemas, por
supuesto, la comunidad internacional está
en contra de eso, por lo que los estadounidenses
desde el inicio de esta ronda de conversaciones
establecieron el Ramadán como fecha límite con la esperanza de que
ayude a todas las partes a reducir la
escalada y verlo como
un comienzo para entrar en una
nueva fase de desescalada y algún tipo
de alivio a esta terrible estrategia que
estamos viendo desarrollarse en Gaza todos los días
nuevo analista de Medio Oriente Shan rzan
muchas gracias
shannie El Dr. Sanam vakil es director del
programa de Oriente Medio y el Norte de África del Instituto con
sede en Londres  grupo de expertos en Chattam
House bienvenido a DW Me gustaría comenzar
con esa amenaza egipcia
de abandonar su tratado de paz de 1979
con Israel si la operación Rafa
continúa y supongo que mi primera pregunta
es en dos partes:  ¿Qué efecto tendría eso
y por qué está tan
preocupado Egipto? Gracias por invitarme.
Bueno, Egipto, no está haciendo esta
amenaza a la ligera, ve el
desplazamiento de palestinos como muy
peligroso, como un precedente,
no quiere ver el  repetición del
desplazamiento de palestinos en 1948 que
tuvo lugar como resultado de la guerra
en ese momento, en segundo lugar, por supuesto, un
desplazamiento de palestinos, por
supuesto, podría plantear desafíos para la
propia seguridad de Egipto, y el
gobierno egipcio está utilizando el  Amenaza de
romper las relaciones diplomáticas con Israel. Los lazos que
Egipto ha mantenido desde 1979 como
palanca para que el gobierno israelí
tome en serio la posición de Egipto sobre el
desplazamiento de palestinos.
Sin embargo, hemos visto que
Israel está decidido a tomar la
suya.  Surco, si puedo
decirlo de esa manera, ni siquiera prestando atención al consejo de
su aliado más cercano, los Estados Unidos,
muy a menudo es
probable que Israel tome en serio esta amenaza de Egipto,
ya que Egipto ha hecho esa
amenaza muy pública y y  ha sido
bastante persistente en presionar esta
avenida de escalada, se han
reactivado las conversaciones para llegar a un
alto el fuego temporal y Egipto ha sido un
interlocutor mediador muy importante
junto con Qatar y los Estados Unidos
en París, pero también en el  región um
para llegar a este alto el fuego uh antes del
ramadón que comienza el 10 de marzo um, así que
parece que el
enfoque del palo y la zanahoria, por así decirlo, podría
estar obteniendo algo de tracción y los
mediadores, incluido el presidente de los EE. UU.,
Joe Biden.  Han indicado que se están
acercando a un acuerdo, lo cual
es una señal muy positiva y ¿qué
deberíamos leer sobre el uso por parte de Israel del
Ramadán como un festival musulmán como una
fecha límite militar? Bueno, creo que es la
fecha límite de todos, no solo la fecha límite de Israel.
Creo que es importante lograr un
alto el fuego lo antes posible, obviamente es
importante liberar a los rehenes,
pero sobre todo abordar también el
enorme desastre humanitario que está
teniendo lugar en Gaza,
con tantas vidas perdidas, más de 30.000
en este momento.  El alto el fuego debe
ocurrir ayer y retrasarlo hasta
el inicio del Ramadán. No creo que sea un
resultado positivo o productivo
para todas las partes, pero el Ramadán se considera
una fecha límite porque hay profundos temores en
toda la región de que esto.  la guerra
podría escalar y la violencia podría
extenderse a Cisjordania y
Jerusalén Este, donde el gobierno israelí
no ha permitido a los musulmanes el acceso a la
mezquita al-AA y durante el Ramadán en un
momento de profundo significado religioso
para los musulmanes en toda la región.
Ser privado de la oportunidad de
orar en la mezquita Alaa sería
muy peligroso y podría conducir a la
violencia también. Está bien, eso está muy
claro. Muchas gracias por acompañarnos
y explicarnos eso. Dr. Samam Vakil
del chat.
Gracias.
tú